# Friend Like Me

Перевод названия: Безмолвная
Ссылка: https://www.youtube.com/watch?v=1at7kKzBYxI&list=RD1at7kKzBYxI&start_radio=1
Год выпуска: 2019
Из произведения: Аладдин: Новое желание (../../%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0%20%D0%BC%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%BE%D0%B2,%20%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%B9%D0%BA%D0%BE%D0%B2/%D0%90%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B4%D0%B8%D0%BD%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B6%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20296c10ae8c75809fb765d98651b3c44f.md)
Персонаж-исполнитель: Джинн (дух) (../../%D0%9F%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%B2%20%D0%B8%20%D0%B7%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B5%D0%B2/%D0%94%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%BD%20(%D0%B4%D1%83%D1%85)%20298c10ae8c7580feb869f4e8ec3ad491.md)
Звучит в: Magic Kingdom (../../%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2/Magic%20Kingdom%2029dc10ae8c75805cb283f4b4b5b053cc.md)
 Автор текста: Ховард Эшман
Композитор: Алан Менкен
Альбом: Aladdin

### 🌟 **О песне**

Это феерическое шоу, в котором **Джинн** впервые демонстрирует **Аладдину** свою безграничную магическую силу. *Friend Like Me* в версии 2019 года — это не просто джазовый номер, а грандиозный спектакль, сочетающий в себе бродвейский размах, биг-бэнд и современные хип-хоп элементы. Это **музыкальная визитная карточка** Джинна в исполнении **Уилла Смита**, где он использует всю свою харизму, чтобы доказать Аладдину, что тот сорвал джекпот. Песня — это его "резюме", в котором он хвастается своими возможностями в невероятно зрелищной форме.

---

### 🎵 **Ключевые строки**

> Well Ali Baba had them forty thieves
> 
> 
> Scheherazade had a thousand tales
> 
> But master you're in luck 'cause up your sleeves
> 
> You got a brand of magic never fails
> 
> ...
> 
> You ain't never had a friend like me!
> 

Эти строки **сравнивают силу Джинна с легендами прошлого и объявляют о его превосходстве**.

Он не просто волшебник, он — лучший друг и самое могущественное существо, которое только можно представить, и эта песня — его громкое заявление об этом.

---

<aside>
💿

### **Альбом и признание**

Исполнение "Friend Like Me" было одним из самых ожидаемых моментов всего фильма, так как оригинальная версия Робина Уильямса считается шедевром. **Уилл Смит** не стал копировать Уильямса, а привнес в песню свой собственный, узнаваемый стиль. Номер получил признание за невероятную компьютерную графику, сложную хореографию и то, как органично Уилл Смит вписал в классическую мелодию элементы хип-хопа. Эта песня успешно представила нового Джинна новому поколению зрителей.

</aside>